Kung ako ay hiwalayan,
magtatanong ako
kung gusto mo akong makasama.
Alam mo yun
kanina pa kita hinihintay.
Kung isang araw,
Ang hangin at lampara ay naghihiwalay,
Dapat mawala na ako diba?
Malulungkot ka ba?
Loft, mas mabuting pag-isipan mo itong mabuti.
Sa pagitan ng higit sa 3 taon niyang hinihintay,
at ang bagong dating na ilang buwan na niyang kilala,
sino ang pipiliin niya?
hangin,
maligayang kaarawan!
Hangin.
dalisay.
Itigil ang paggawa nito.
Kung gagawin mo ito muli,
Hindi na kita makikita.
Maligayang kaarawan sa iyo!
dalisay.
Nandito ako ngayon sa harap ng pub.
nasaan ka
Loft, hindi kita makakasama ngayong gabi.
Hindi pa natutulog si Lila.
Wala sa bahay ang asawa ko.
Bakit hindi mo ako tinatawagan kanina?
Ay hindi! nakarating na ako.
Mommy, huwag patayin ang ilaw!
Sige. Hayaan mo na yan!
Kaya tamasahin ang iyong tungkulin, Mommy.
Sige. Nandito ako ngayon.
mabubuhay ako.
Kausapin kita mamaya.
Hangin!
Oops!
Hoy!
Air, samahan mo ako.
Maaari kang manatili sa akin?
Hoy!
lasing ka ba?
hangin,
alam mo ba kung gaano kahirap?
Kahit ako'y nasasaktan,
Kailangan kong sabihin sa sarili ko na okay lang ako,
at mabubuhay ako.
Ngunit hindi ito totoo.
Ayokong maghintay sayo.
Hindi ko alam kung ano ang dapat kong gawin.
Well,
wala kang kailangang gawin.
Kung tama,
hindi mo kailangang magsikap nang husto.
Oh! ikaw ay hindi siya.
pasensya na po.
okay lang ako.
ayos lang ako.
Mangyaring maupo.
okay ka lang ba?
Okay lang na hindi maging okay.
Huwag magsinungaling sa iyong sarili.
Kapag kasama kita,
hindi mo kailangang kumilos nang napakalakas
sa lahat ng oras.
Tingnan mo.
Hayaan mo akong makasama ka.
Loft,
anong nangyari
Gusto ko lang nasa tabi mo ng ganito
hanggang dulo?
Loft.
Alam kong mahal mo pa rin si Air.
Pero mahal din kita.
Pero sa pagiging ganito
ay sapat na mabuti para sa akin.
I mean it.
Masaya ka ba
kapag kasama mo ako?
Oo.
anong nangyari?
ako lang
naisip
na
kung bumalik ka sa Air
paano ako makakaligtas?
Loft.
Ngunit hindi mo kailangang makonsensya.
Wala ka namang ginawang mali.
Okay lang na hindi mo ako mahal.
Kasalanan ko to.
Inilagay ko ang aking sarili sa bagay na ito.
Walang dapat sisihin.
ako ay…
pasensya na po.
Akin ngayong gabi.
mahal kita.
mahal na mahal kita.
Hello.
hindi ka ba gising?
Tama.
Late na ako natulog kagabi.
Akala ko nasa studio ka.
Pwede ba kitang makita sa condo?
ngayon?
Nagpadala ako sa iyo ng ilang mga mensahe kagabi.
Hindi mo pa ba nababasa ang mga ito?
Kung busy ka, okay lang.
Well, okay lang ako.
Halika po.
Sige. Pupunta ako doon sa loob ng 30 minuto.
Sige.
Loft,
kung nakikita tayo ni Air na ganito,
ang mga bagay ay magiging napakalaki.
Magkikita pa ba tayo?
Parang hindi ko kakayanin
kapag kayong dalawa
magkasama na naman.
Loft.
Hindi ko alam kung ano ang dapat kong gawin.
Well.
Mahal ka ba ni Pure?
Nais ng isang makulay na araw?
Maligayang Linggo! Hayaan ang bawat araw na maging Maligayang Linggo!
Paano mo siya nakuha ng ganoon kabilis?
maliligo muna ako.
Maaari ka bang maghintay ng isang minuto?
Okay.
Pagkatapos mo,
sumama ka na sa pagkain.
Marami na akong nabili na pagkain dito.
Okay.
Bakit mo ginawa
payagan akong gamitin ang pagpipinta mo para sa pagbubukas ng eksibisyon?
Dahil ikaw ang pinakamagaling magpinta sa akin.
Oh!
Ito ay isang malaking pagkain.
Akala ko may dalaw ka lang.
miss na kita.
Ganun din ako.
namiss kita
palagi.
Hanggang sa pumasok yung taong yun diba?
alam mo? Hindi ka magaling magtago ng nararamdaman mo.
Pipiliin mo ba ang taong iyon?
Kung gagawa ka ng desisyon,
katapusan na.
Piliin mo lang.
Iginagalang ko ang iyong desisyon.
Kung ganoon lang kadali,
wala ako sa ganitong sitwasyon.
Halika na!
Ikaw
magsuot ng parehong pabango gaya ng Air's.
talaga?
Paano ako mahuhulog sa ganitong uri o tao?
Yayakapin mo ba ako?
Paano mo malalaman kung ano ang gusto ko?
Napakagaling mo.
puro!
Maaari kang mag-order ng higit pa nito.
Oh! Ninakaw mo ang akin!
Kung isang araw,
Ang hangin at lampara ay naghihiwalay,
Dapat mawala na ako diba?
Malulungkot ka ba?
Loft.
Pure ba iniisip mo?
Ano ang dapat kong gawin?
Matagal mo nang mahal si Air.
Pero wala pa siya.
yun lang.
at,
mahal ka ba ni Pure?
hindi ko alam.
Hindi ko na siya tinanong.
Hindi ako maglakas-loob.
Natatakot ako sa sagot.
At hindi niya sinabi iyon.
Kung ang taong mahal natin
hindi kailanman naging masaya,
paano tayo magiging masaya?
Akala ko sinabihan akong ipagpatuloy ang laban,
Ang punto ay nakikipag-away kung kanino.
Dapat lang tayo
maghanap ka ng tao
na pinaka masaya tayong kasama.
Ngunit para sa hangin,
may isang tao lang
iyon ang maaaring maging kaligayahan niya,
at ito rin ang nagbibigay sa akin ng kaligayahan.
Huwag mong sabihin kay Tatay o Nanay ang tungkol dito.
Wag mong ipaalam sa kanila na heartbroken ako.
Maaga akong gagaling.
Sigurado ka ba?
Hindi masyadong mahaba.
Ano ang iniisip mo?
Bakit kailangan kong pumili?
Kung hindi ka pipili,
paano tayo makakarating sa dulo?
Hindi tayo pwedeng maging triangle relationship.
O gusto mong maging ganito?
baliw ka ba
Oo,
nakakabaliw.
Ito ang dahilan
bakit kailangan mong pumili.
Paano ako dapat pumili?
Kaya mo bang sabihin sa akin?
Hindi madaling pumili.
Kilalang-kilala mo na ito.
hindi ko alam.
Hindi ko na kailangang pumili sa pagitan mo at ng iba.
Sino ba talaga ang nagdala sa akin
sa ganitong sitwasyon?
Kung ako ang pinili mo noong araw na iyon,
at hindi piniling magpakasal sa ibang lalaki,
sana nasa ganitong mahirap na sitwasyon tayo?
Sabihin mo sa akin, pakiusap.
Ano ang dapat kong gawin?
O ikaw ang pipiliin ko?
Kahit ako gusto kong maging choice mo,
Mas gusto kong maging masaya ka.
Alam mo naman
ano ang nararamdaman mo sa taong iyon.
Siya ay nasa
yung painting dun diba?
Hangin!
tama ba ako?
Nakapili ka na talaga.
Alam mo rin
ang tunay mong nararamdaman.
Huwag kalimutang ipaalam sa kanya.
Naiintindihan mo ba?
pasensya na po.
ayos lang.
Ayos lang, Pure.
Hindi mo kailangang umiyak.
Ikaw ang pinakamahusay.
Hello, Pure.
Loft.
Mangyaring hayaan mo akong makasama ka.
Anong nangyari, Loft?
hangin,
pakisabi sa akin.
Hangin!
Ako ang una para sa iyo, hindi ba?
dalisay,
Nakapagdesisyon na ako.
Hindi!
Hangin!
Sabihin sa kanila na nagbago ang iyong isip, ngayon!
Sabihin mo sa kanila na ayaw mong makipaghiwalay.
Bakit kailangan kong gawin iyon?
Dahil sinabi ko sa iyo na gawin mo ito.
Pwede bang tigilan mo na ako.
Oh!
Bumalik ka?
Kumain ka na ba?
Umm.
Gusto mo ba ng spaghetti?
Ano ang binabasa mo?
Maaari mo bang ibahagi ito sa akin?
Sa seryosong titig na ito,
paano ko ipagpapatuloy ang pagbabasa ha?
Hayaan mo akong basahin ito, pakiusap.
Hindi!
Gusto ko kapag kasama kita.
Ang vibes ng pool villa
ay napakahusay.
Hoy! Alam mo ba kung paano gawin ito?
Manahimik ka!
Pwede bang tingnan?
Hoy, Pure!
Isa kang masamang estudyante.
Walang ibinigay na punto.
Oh! Hindi pa tapos.
Mukhang maganda naman.
Grabe!
Nakuha ko na lahat.
Hoy, ano?!
Ano?! Halika na!
puro!
Hoy!
Ooh!
Ano?!
ayan na!
anong ginagawa mo Huh?!
Dito ka na!
Hintayin mo ba akong matapos?
Hiniling mo sa akin na sumama sa paglangoy, ngunit hindi ka lumangoy?!
Worse than that, hindi ka nakikihati ng makakain.
Gusto lang kitang lumangoy. Ito ang plano ko.
Mas enjoy ako
nanonood ng iyong paglangoy.
Ah.
Gusto mo ba ito?
Halika na!
Ay, Loft!
Bumalik ka na?
Kumain ka na ba?
Gusto mo magluto ako?
Paano naman ang pork boiled rice?
Sabi mo babalik ka next week.
Kaya wala akong hiniling na maghanda ng pagkain para sa iyo.
ayos lang yan.
Sapat na sa akin.
Err...mabuti naman.
Bakit mas maaga kaysa sa inaasahan?
Oops! pasensya na po.
Hindi ko sinasadyang magtanong tungkol sa iyong personal na bagay.
Nag-aalala ako sa trabaho.
Umm.
Kaya.
Iiskedyul ko ba ang mga pagpupulong?
Maaari silang maging mas mabilis.
Umm.
Mabuti.
Buti na lang nandito ka.
Mas komportable ako.
Well,
ang sabi sa akin ng katulong ay karaniwan kang bumalik kasama ang isang malapit na kaibigan.
Sasama ba siya sayo?
Kung oo, inihahanda ko na ang kwarto niya.
Baka wala na siya dito.
Err.
Ploy,
hindi mo na kailangan mag ulam.
Ipaubaya mo na lang sa katulong bukas.
Okay.
Kung may maitutulong ka sa akin,
maaari mong ipaalam sa akin kahit kailan.
Magandang gabi.
Ploy!
Oo.
Err.
Maaari mo ba akong uminom ng alak?
Oo naman.
Alam mo, siya…
suntukin ako kanina
dito mismo sa tenga.
Well,
Muntik na akong mahimatay.
Nahulog ako sa lupa.
Maya-maya, nagising ako sa pagkalito.
Paano niya nagawa sa akin iyon?
Pero may mas malala pa.
Well,…
pinatawad ko siya.
Sinaktan niya ako.
Niloko niya ako.
Akala ko may nagawa siyang masama
dahil sa maikli niyang ugali.
Sa tingin ko, walang makakatiis sa kanya gaya ng dati.
Hindi ko alam kung bakit ganoon na lang ako kakampi sa kanya.
Siguro, dahil sa…
dahil sa pag-ibig.
Umm.
Oo.
Oo, ito ay pag-ibig.
Dahil minahal ko siya.
yun lang.
Akala ko noon, maaaring baguhin ng pag-ibig ang isang masama para maging mas mabuti.
Paano mo siya iniwan?
Umm.
Sinira ko na lang bigla.
Kinuha ko lahat ng gamit
at lumipat upang manirahan sa aking ina.
Pagkatapos mag-move on,
para akong born again
na may mas magandang buhay.
Okay.
pero,
hindi ito madali.
Hindi madali ang kapalit.
Ooh!
alam mo?
Sa dagat
maraming isda.
Nasubukan mo na bang mangisda?
Mas mabuting subukan mo ito.
ikaw naman?
meron ka ba?
Huh. hatinggabi na.
Maaari kang umalis para magpahinga.
maraming salamat po
sa pagsama ko dito.
At…
pasensya na po
para sa pakikipag-usap sa iyo hanggang sa huli na.
Walang problema sa lahat.
ayos lang.
ayos ka lang ba
Oo naman.
Dahan-dahan, pakiusap.
Aba, Ploy!
Maaari kang ma-late bukas.
Pero
pakisabi sa opisina yan
Gabi na ako papasok.
Umm.
Kinopya iyon.
Magandang gabi.
Maglakad nang dahan-dahan.
Ngayong gabi, natutulog si Khun Lamp sa pangunahing bahay.
Nasabi ko na kay Ms. Juthamas yan
late ka na uuwi.
Ngunit siya ay…
Walang problema.
Ako na ang bahala sa kanya.
Maaari kang magpahinga, Phen.
hangin,
dapat kang humingi ng tawad sa mga magulang ni Lamp.
Dapat mong sabihin sa kanila na nagbago ang iyong isip.
Sabihin mo sa kanila na ayaw mong makipaghiwalay.
Bakit kailangan kong gawin iyon?
Yan ang order ko.
Pwede bang tigilan mo na ako?
hindi mo ba alam
ano ang gusto ko?
Oo alam ko.
Gusto mong bumalik sa babaeng iyon.
Gaano siya kagaling?
Bakit mo inasam ang pagbabalik?
Oo.
Gusto kong bumalik sa kanya.
Ngunit binabati kita, Nanay!
hindi ko na kaya.
Huli na.
Ano pa hinihintay mo?
Dapat kang bumalik sa Lamp.
Tara na!
Ngayon na!
Tama na, Nanay.
tao ako.
Hindi ako robot doll.
Hindi mo ako makokontrol.
alam mo na ba? nanay,
kung maaari akong pumili ng isang bagay,
Hindi ko gustong maging anak mo.
ano sabi mo
Ayokong maging anak mo.
Bakit naging ganito?
Simula bata ka, hindi ka na nakipagtalo sa akin.
Dahil sa babaeng iyon,
tama ba?
Hindi ito tungkol kay Pure.
Ako ito, Nanay.
Ako mismo ang pumili nito.
Kung wala akong natitira,
Wala akong pakialam sa kahit ano.
Maaari kang magalit sa akin, kamuhian ako o kung ano pa man.
Gawin mo lang!
Sapat na sa akin.
Hangin!
hangin!!!
Nasaan ang pagpipinta na ginagamit sa pagbubukas ng eksibisyon?
Nasaan na ngayon?
ayos ka lang ba
Ilang taon na kitang hindi nakikita. Saan ka napunta?
Naging abala ka ba?
Oo.
Malapit na ang event.
Maraming bagay ang dapat gawin.
Nag-overthought ka rin ba?
Uh.
Bakit 'Eyes Never Lie', ha?
Hindi magsisinungaling ang mga mata, Nanay.
Nakatingin sa mata
unawain natin
emosyon,
damdamin,
At ang tunay na sarili ng isa
walang salita.
Kung gusto nating malaman kung may gusto sa atin o hindi,
tumingin ka lang sa mata ng taong iyon.
Pagkatapos ay malalaman mo ang kanilang mga damdamin at iniisip.
Sa kabilang banda,
kung may nagawa tayong mali,
ayaw namin ng kahit sino
upang tumingin sa aming mga mata.
Dahil natatakot kaming malaman ng kabilang panig
may ginagawa tayong masama.
O kaya
baka matakot tayo niyan
baka malaman ng ibang tao na hindi kami ganoon kagaling
parang.
Nasaan ang pagpipinta na ginagamit sa pagbubukas ng eksibisyon?
okay ka lang ba?
nanay,
masama ba ako?
anong nangyari?
Well,
Ang hangin ay bumalik sa akin.
Malapit na siyang hiwalayan.
Pero hindi ko na siya mahal.
Dahil…
Dahil sa Loft?
Hindi ko alam kung ano ang dapat kong gawin.
Kahit alin ang piliin ko,
palaging may madidismaya.
Nang hindi iniisip ang pagiging may kasalanan,
sino ang pinaka masaya mo?
Ito ay Loft.
Pero...
Makinig ka sa akin.
Kung iniisip mo ang nakaraan
o nag-aalala tungkol sa hinaharap,
hindi ito nakakatulong sa lahat.
Makinig sa sarili mong puso.
Naniniwala ako na kayang pagalingin ng oras ang lahat
sa anumang malungkot at masakit na kalagayan.
Nanay!
Siya ay nasa
yung painting dun diba?
Magmahal ng taong hindi tama
ay parang pagkalulong sa droga at alak.
alam mo?
Ito ay kapana-panabik sa maikling panahon,
at pagkatapos nito gusto mong sumuka.
Sumasakit ang tiyan mo.
Pagkagutom.
At ulitin mo ang parehong loop.
Parang nakasakay sa roller coaster.
Oo, isang roller coaster.
Samakatuwid,
ang tanging paraan
ang nakakatulong ay...
'Wala sa paningin'!
'Wala sa isip'!
Loft,
maaari kang pumili ng sagot sa telepono?
Huwag maging ganito katahimik.
Gusto talaga kitang makausap.
Pwede ko bang makausap si Loft, please?
Kung tatawagan ako ni Pure, pakisabi na wala ako,
Hindi mo naman siya pwedeng bitawan diba?
Uh.
Kung ganito,…
ayos lang.
Anong nangyari, Air?
Nadurog ang puso.
Nagkaroon na ng iba si Pure.
At
kilala mo ba yung taong yun?
Isang linggo ka niyang hindi nakontak ng ganito,
Ano ang susunod?
alam ko lang yun
Hindi ako maghihintay ng kahit ano.